---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-11-12"
subcollection: "voice-agent"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# 使用状況、通話、および SMS のログの表示
{: #logging}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ダッシュボードから、ボイス・エージェントの使用履歴、通話ログ、SMS ログを表示できます。
{: shortdesc}

## ロギングについて

{{site.data.keyword.iva_full}} のロギングは、自動的に有効になります。 ボイス・エージェントの通話ログは、_使用状況_ダッシュボードから表示できます。

_「使用状況」_ダッシュボードには、サービス使用状況と、プランで使用可能な残りのリソースに関する簡単な統計情報が表示されます。 この情報には、当月に発生した同時接続の最大数と、プランで可能な同時接続の最大数が含まれます。 _「通話時間 (分) (Call minutes)」_ボックスには、プランに含まれている無料時間 (分) と、使用済みの分数が表示されます。 _「クイック統計 (Quick stats)」_の後に、_「通話ログ (Call logs)」_セクションが続きます。_「SMS ログ (SMS logs)」_セクションにも同様に、エージェントでの SMS 使用統計が示されます。 

日付、およびボイス・エージェントの名前か番号を基準に_「通話ログ (Call logs)」_と_「通話時間 (分) (Call minutes)」_をフィルタリングすると、表示される通話の数を減らし、特定の通話ログだけを表示できます。 日付、およびボイス・エージェントの名前または番号を基準に_「SMS ログ (SMS logs)」_をフィルタリングできます。また、_「通話ログ (Call logs)」_をフィルタリングして、失敗した通話のみを表示することもできます。

ボイス・エージェントの作成と編集について詳しくは、[ボイス・エージェントの管理](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-managing)を参照してください。

##  通話ログの表示

1. {{site.data.keyword.iva_short}} ダッシュボードから_使用状況_ダッシュボードに移動して、_「クイック統計 (Quick stats)」_と*「通話ログ (Call logs)」*を表示します。 _「通話ログ (Call logs)」_テーブルの各行は 1 件の通話に相当します。

      通話ごとに、ボイス・エージェントの名前と電話番号、開始時刻と終了時刻、および通話時間が表示されます。 ボイス・エージェント名の隣に、通話が失敗したことを示す警告シンボルが表示されることもあります。

1.  特定の日付の通話を表示したり、ボイス・エージェントの名前または番号で通話をフィルタリングしたりして、通話のリストをフィルタリングすることができます。 失敗した通話のみを表示することもできます。

1. 個々の通話の通話障害ログにアクセスするには、その通話の**「アクション」**列のドットをクリックして、メニューを展開します。 次に、**「障害ログ (Failure logs)」**を選択します。 このオプションは失敗した通話にのみ表示されます。

1. 次の方法を使用することにより、新しいビューでメッセージ・ログの詳細リストを確認することができます。
  * 障害ログを検索する
  * ログ・タイプ (**エラー**または**警告**) を基準に、メッセージをフィルターする
  * データ・セットをダウンロードする
  * タイム・スタンプを基準に障害ログを昇順または降順にソートする

1. 障害ログ・メッセージの詳細を表示するには、確認する行の先頭にある矢印をクリックして、ビューを展開します。 ログ・メッセージの詳細については、[Voice Gateway のシステム・メッセージ](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SS4U29/messages.html){:new_window}を参照してください。

1. ページの先頭にある戻る矢印をクリックして、_使用状況_ダッシュボードに戻ります。

##  SMS ログの表示

1. {{site.data.keyword.iva_short}} ダッシュボードから_使用状況_ダッシュボードに移動して_「クイック統計 (Quick stats)」_を表示し、*「SMS ログ (SMS logs)」*をクリックします。_「SMS ログ (SMS logs)」_テーブルの各行は 1 つのエージェントと番号に相当します。

      エージェントでは、ボイス・エージェントの電話番号、インバウンド・メッセージ、アウトバウンド・メッセージ、課金対象メッセージが表示されます。また、ボイス・エージェント名の隣に、SMS メッセージが失敗したことを示す警告シンボルが表示されることもあります。

      - **インバウンド・メッセージ**はユーザーからエージェントへのメッセージです。これが課金されるのは、エージェントからユーザーに応答が送られた場合だけです。 

      - **アウトバウンド・メッセージ**はエージェントからユーザーへのメッセージです。これらのメッセージはインバウンド・メッセージへの応答として送られます。または、追加のインバウンド・メッセージを必要としないメッセージが Voice Gateway からユーザーに送られることもあります。 

      - **課金対象メッセージ**は、エージェントが応答したインバウンド・メッセージとアウトバウンド・メッセージの総数です。

1.  エージェントのリストをフィルタリングして特定の日付のメッセージを表示したり、ボイス・エージェントの名前または番号を基準にメッセージをフィルタリングしたりできます。 

1. 個別のエージェントの SMS ログにアクセスするには、次のようにします。

  - 該当する通話の**「アクション」**列のドットをクリックして、メニューを展開します。
  
  - **「SMS ログ (SMS logs)」**をクリックします。

1. ページの先頭にある戻る矢印をクリックして、_使用状況_ダッシュボードに戻ります。

## 関連リンク
ロギングについて詳しくは、IBM Voice Gateway 資料の[トラブルシューティング](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SS4U29/troubleshooting.html){:new_window}を参照してください。
