---

copyright:
  years: 2017, 2018
lastupdated: "2018-11-11"
subcollection: "voice-agent"


---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# 複数のサービスの場所を構成する
{: #disaster-recovery}

さまざまな場所にある複数のサービスにボイス・エージェントを接続することで、サービスを冗長化できます。 2 番目の場所は、2 番目のボイス・エージェントというわけではありません。バックアップとして機能するだけです。
{: shortdesc}

ボイス・エージェント・インスタンスに_ライト_・プランを使用する場合は、SIP トランクに接続できるエンドポイントは 1 つだけです。そのエンドポイントが、ボイス・エージェント・インスタンスが作成される場所になります。 _ライト_・プランでは 1 つの場所にしか接続できないので、接続対象サービスは冗長化できますが、ボイス・エージェントは冗長化できません。 ボイス・エージェントの場所でサービス障害が発生した場合は、呼び出しを 2 番目の場所に転送することはできません。
{: tip}

## 冗長サービスの追加
{: #add_redundant}

いつでも、ボイス・エージェントを編集して、ボイス・エージェント構成に Watson サービスまたはサード・パーティー・サービスの場所を追加できます。

1. 既存のボイス・エージェントに冗長サービスを追加するには、_「管理」_ダッシュボードの_「音声エージェント」_タブにナビゲートします。 構成するボイス・エージェントの**「エージェントの編集」**をクリックします。

1. 接続する {{site.data.keyword.conversationshort}}、{{site.data.keyword.texttospeechshort}}、または {{site.data.keyword.speechtotextshort}} サービスにおいて**「場所 1」**または**「場所 2」**を選択し、構成情報を追加します。 自分のワークスペースまたは他のワークスペースのサード・パーティー・サービスまたは Watson サービスのインスタンスを使用できます。 [他の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ワークスペースのサービス・インスタンスの使用](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-other_service)を参照してください。

**注**: サービスを冗長化するには、異なるロケーションごとに異なるサービス地域で Watson サービス・インスタンスを使用する必要があります。

**「ロケーションの有効化 (Enable location)」**ボックスを使用して、ロケーションを有効または無効にすることができます。 **「ロケーション 1 (Location 1)」**はデフォルトで有効になっており、**「ロケーション 2 (Location 2)」**はデフォルトで無効になっています。 Watson サービスごとに、少なくとも 1 つのロケーションが有効でなければなりません。

## 複数の Watson サービス・ロケーションの追加
{: #add_location}

ボイス・エージェントは、Watson サービス・インスタンスを地理的な距離の順序で使用します。 例えば、ボイス・エージェントをワシントン DC の地域で作成し、{{site.data.keyword.conversationshort}} サービスはダラスとオーストラリアのシドニーにあるとします。 この場合、ボイス・エージェントは、{{site.data.keyword.conversationshort}} のダラスの地域を使用します。ダラスの方がシドニーより地理的にワシントン DC に近いからです。 複数の地域の Watson サービスに接続しているなら、あるロケーションで Watson サービスがオフラインになっても、ボイス・エージェントは予備のサービスを使用できます。
