---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-03-15"
subcollection: "voice-agent"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# _単一エージェント_ への複数の電話番号の構成
{: #multi_num}

[comment]: # ({{site.data.keyword.iva_full}} サービス・インスタンスを作成した後、)

1 つのエージェントに複数の電話番号を追加すると、エージェントを構成したときにそのエージェントに関連付けられているすべての番号が影響を受けるようにすることができます。 _「サービス・インスタンスの管理 (Manage Service Instance)」_ダッシュボード・ページには、エージェントに関連付けられている**「1 次番号 (Primary Number)」**が表示されます。 [1 次番号の設定](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#primary_num)を参照してください。

_「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックすることで、**「管理」**ダイアログ・ボックスにアクセスできます。

  * _**注:**_ エージェント構成ごとに固有の番号は最大 1000 個という制限があります。
{: shortdesc}


## 新規番号の追加
{: #add_num}

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックして、**「管理」**ダイアログ・ボックスを開きます。

1. **「管理」**ダイアログ・ボックスの右上近くにある「番号の追加 (Add Number)」アイコンをクリックします。 空のエントリーがリストに新規作成されます。

1. {: #format_num}**「電話番号」**に、SIP トランクから取得した国別コードと市外局番を含む番号を追加します。 例えば、米国の 800 ナンバーの場合は、電話番号を 18883334444 のように指定します。電話番号にはスペースや + ( ) - の文字を含めることができ、最大 30 文字です。  

  * _**注:**_ ボイス・エージェント構成ごとに固有の番号は最大 1000 個という制限があります。

1. オプションで、**「説明」**フィールドに最大 64 文字までの電話番号の説明を入力できます。

1. 「チェック・マーク」アイコンをクリックして番号をリストに保存するか、「X」アイコンをクリックして追加をキャンセルします。

1. 「成功しました!」というメッセージが上部に表示され、新しい番号のエントリーがリストに表示されます。 それが表示されない場合は、エラー・メッセージが説明とともに表示されます。

1. 番号に対して、リストの「状況」列の下に**緑色の**チェック・マークが付けられます。これは、エラーがないことを示しています。

1. **「完了」**をクリックして、エージェントに番号を保存して確認します。

## 番号および/または説明の編集
{: #edit_num}

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。 ボイス・エージェントに既に複数の番号がある場合は、グレーアウトされている**「電話番号」 **フィールドをクリックするだけで**「管理」**ダイアログ・ボックスが開きます。

1. 編集する番号エントリーを強調表示し、リストの右側に表示される、**「...」**アイコンで表されるオプション・リストをクリックします。

1. 表示されたドロップダウン・メニューから**「編集」**を選択します。

1. これで**「電話番号」**および/または**「説明」**を編集して変更することができます。

1. 「チェック・マーク」アイコンをクリックして更新を承認するか、「X」アイコンをクリックして更新を破棄します。

1. 「成功しました!」というメッセージが上部に表示され、リストのエントリーが更新されます。 それが表示されない場合は、エラー・メッセージが説明とともに表示されます。

1. **「完了」**をクリックし、エージェントの変更を保存します。

## 番号の削除
{: #delete_num}

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。

1. 削除するすべての番号の横にある白いボックスにチェック・マークを付けます。 **「電話番号」**ヘッダーの横にある白いボックスにチェック・マークを付けるだけで、_すべての _ 番号を選択できます。

1. **「管理」**ダイアログ・ボックスの右上近くにある「項目の削除 (Delete Item)」アイコンをクリックします。

1. 「成功しました!」というメッセージが上部に表示され、選択したエントリーがリストから削除されます。 それが表示されない場合は、エラー・メッセージが説明とともに表示されます。

1. 別の方法として、単一の番号を削除するには、ボックスにチェック・マークを付ける代わりに、削除する番号のエントリーを強調表示し、リストの右側に表示される、**「...」**アイコンで表されるオプション・リストをクリックします。

1. 表示されるドロップダウン・メニューから**「削除」**を選択します。

1. 「成功しました!」というメッセージが上部に表示され、強調表示されているエントリーがリストから削除されます。 それが表示されない場合は、エラー・メッセージが説明とともに表示されます。

1. **「完了」**をクリックして、エージェントからの番号の削除を保存して確認します。

## 番号のインポート
{: #import_num}

番号のリストを一度にすべてエージェントにアップロードすることができます。 リストのファイルのタイプは **.csv** でなければ_なりません_。 ファイルには、最大 1000 個の固有の**電話番号**を含めることができます。その際、番号は 1 行に 1 つとします。各番号にはオプションで**「説明」**を含めることができます。

  * _**注:**_ .CSV ファイルから番号をアップロードすると、エージェントの_すべての_現行番号が置き換えられます。 番号リストに .CSV ファイルの番号が追加されるのでは_ありません_。

  * .CSV ファイル内の番号は、ダッシュボードから追加する番号と同じ形式で_なければならず_、固有である必要があります。 [番号の形式](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#format_num)を参照してください。

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。

1. **「管理」**ダイアログ・ボックスの右上近くにある「CSV ファイルのアップロード (Upload CSV File)」アイコンをクリックします。

1. リスト内のすべての既存の番号を .CSV ファイルからの番号と置き換えることを確認するウィンドウが表示されます。 **「OK」**をクリックして確定し、先に進みます。

1. 新しいウィンドウで、.CSV ファイルを参照して選択し、**「開く」**をクリックします。

1. 「成功しました!」というメッセージが上部に表示され、すべての新規番号がリストに追加されます。 あるいは、エラー・メッセージが説明とともに表示されます。エラー・メッセージは問題のある各番号の隣にも表示されます。

1. インポートされた個々の番号に対して、リストの_「状況」_列の下に**緑色の**チェック・マークが付けられます。これは、エラーがないことを示しています。 チェック・マークが付かない場合は、_「状況」_列に特定のエラーが表示されます。

1. **「完了」**をクリックして、エージェントからの番号の追加を保存して確認します。

## 番号のエクスポート
{: #export_num}

番号のリストとその説明は、エージェントから **.CSV** ファイルにエクスポートして、コンピューターにダウンロードできます。 そのため、必要に応じて番号および/または説明を変更し、エージェントに再びアップロードすることが可能になります。 [番号のインポート](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#import_num)を参照してください。

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。

1. **「管理」**ダイアログ・ボックスの右上近くにある「CSV ファイルのダウンロード (Download CSV File)」アイコンをクリックします。

1. エージェントに保存されているすべての番号の .CSV ファイルがコンピューターにダウンロードされます。

1. **「完了」**をクリックして、**「管理」**ダイアログ・ボックスを閉じます。

## 1 次番号の設定
{: #primary_num}

_1 次番号_は表示のみを目的としており、機能的な目的はありません。 デフォルトで、エージェントに追加される最初の番号には**「1 次番号」**というラベルが付けられます。これは、_「サービス・インスタンスの管理 (Manage Service Instance)」_ダッシュボード・ページに表示される番号です。 少なくとも 1 つの **1 次番号**がボイス・エージェントに存在している必要があります。

**「1 次番号」**ラベルは、ボイス・エージェントで任意の番号に変更できます。

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。

1. 編集する番号エントリーを強調表示し、リストの右側に表示される、**「...」**アイコンで表されるオプション・リストをクリックします。

1. 表示されたドロップダウン・メニューから**「1 次として設定 (Set as primary)」**を選択します。

1. 「成功しました!」というメッセージが上部に表示されます。 選択したエントリーの_「状況」_列の下に**「1 次」**ラベルが表示されます。 それが表示されない場合は、エラー・メッセージが説明とともに表示されます。

1. **「完了」**をクリックし、エージェントの変更を保存します。

## 電話番号のソートとナビゲート
{: #sort_num}

番号のリストは_「電話番号」_または_「説明」_に基づいて昇順または降順でソートできます。 デフォルトでは、電話番号リストは**「電場番号」**によって昇順でソートされています。

1. **「電話番号」**ヘッダーをクリックすると、リスト内の番号が番号順にソートされます。

1. **「説明」**ヘッダーをクリックすると、リスト内の番号が_説明_のアルファベット順にソートされます。  

また、リスト内の 1 ページに表示される番号の数を変えることもできます。 1 ページあたりに、番号を 5 個、10 個、または 30 個表示できます。 番号の、別のページにナビゲートすることもできます。

1. **「ページあたりの項目数」**の横にある数をクリックして、リストに表示されるエントリーの数を選択します。 デフォルトでは、1 ページあたりに、5 個表示されます。

1. **「状況」** ヘッダーの上にある_右_矢印または_左_矢印をクリックして、ページ間をナビゲートします。

1. 別の方法として、矢印の間にある番号をクリックすると、ナビゲート先のページを手動で選択できます。

1. **「完了」**をクリックし、エージェントの変更を保存します。

## 変更の保存
{: #save_changes}

ボイス・エージェントの番号リストに対して変更を加える場合は、**「管理」**ダイアログ・ボックスで変更を保存し、その後、_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページで変更を保存する_必要があります_。

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。

1. 必要に応じてリスト内の番号を変更します。

1. **「完了」**をクリックし、エージェントの変更を保存します。

1. _「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページに戻るので右上の**「変更の保存 (Save Changes)」**をクリックして、すべての変更を適用します。

* _**注:**_ 変更を保存するには、**「管理」**ダイアログ・ボックスの**「完了」**_と__「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの**「変更の保存 (Save Changes)」** の両方をクリックする_必要があります_。そうしないと、変更は破棄されます。

## 番号または説明の検索
{: #search_num}

番号または説明を検索して、保管されている番号を検索できます。

1. _「ボイス・エージェントの作成 (Create a Voice Agent)」_ページまたは_「ボイス・エージェントの編集 (Edit Voice Agent)」_ページの、**「電話番号」**の隣にある**「管理」**をクリックします。

1. _「検索」_バーに番号または説明を入力してリスト内を検索することができます。 入力していくと、検索結果が自動的に更新されます。

1. **「完了」**をクリックし、エージェントの変更を保存します。
