---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-03-15"
subcollection: "voice-agent"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# 配置多個電話號碼到_單一代理程式_
{: #multi_num}

[comment]: # (在您建立 {{site.data.keyword.iva_full}} 服務實例之後，)

您可以將多個電話號碼新增至單一代理程式，因此，配置代理程式將影響與其關聯的所有號碼。_管理服務實例_ 儀表板頁面將顯示與代理程式相關聯的**主要號碼**。請參閱[設定主要號碼](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#primary_num)。

按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**，即可存取**管理**對話框。

  * _**附註：**_ 每個代理程式配置限制為 1000 個唯一號碼。
{: shortdesc}


## 新增號碼
{: #add_num}

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**，以開啟**開啟**對話框。

1. 按一下**管理**對話框右上角附近的「新增號碼」圖示。即會在清單中建立一個新的空項目。

1. {: #format_num}在**電話號碼**中，新增來自 SIP 幹線的號碼（包括國碼和區域碼）。例如，若為美國 800 號碼，請將電話號碼指定為 18883334444。電話號碼可以有空格和 + ( ) - 字元，上限為 30 個字元。  

  * _**附註：**_ 每個語音代理程式限制為 1000 個唯一號碼。

1. 您可以選擇在**說明**欄位中提供電話號碼的說明，最多為 64 個字元。

1. 按一下「勾號」圖示，將號碼儲存至清單中，或按一下 "X" 圖示，以取消新增。

1. 頂端會顯示一則「成功！」訊息，並且清單中會有一個含新號碼的項目。否則，將顯示一則附有說明的錯誤訊息。

1. 該號碼在清單的「狀態」欄下有一個**綠色**勾號，表示該號碼沒有錯誤。

1. 按一下**完成**以儲存，並向代理程式確認此號碼。

## 編輯號碼及/或說明
{: #edit_num}

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。或者，如果語音代理程式中已有多個號碼，則只要按一下顯示為灰色的**電話號碼**欄位，即可開啟**管理**對話框。

1. 強調顯示您想要編輯的號碼項目，然後按一下選項清單（由**三個點**圖示表示，位於清單的右側）。

1. 從出現的下拉功能表中，選取**編輯**。

1. 您現在可以編輯並變更**電話號碼**及/或**說明**。

1. 按一下「勾號」圖示，以接受更新，或按一下 "X" 圖示，以捨棄更新。

1. 頂端會顯示一則「成功！」訊息，並且會更新清單中的項目。否則，將顯示一則附有說明的錯誤訊息。

1. 按一下**完成**，將變更儲存至代理程式。

## 刪除號碼
{: #delete_num}

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。

1. 勾選您想要刪除之所有號碼旁的白色方框。若要選取_所有_ 號碼，只要勾選**電話號碼** 標題旁的白色方框即可。

1. 按一下**管理**對話框右上角附近的「刪除項目」圖示。

1. 頂端會顯示一則「成功！」訊息，並且會從清單中移除選取的項目。否則，將顯示一則附有說明的錯誤訊息。

1. 或者，若要刪除單一號碼，您可以強調顯示想要刪除的號碼項目，然後按一下選項清單（由**三個點**圖示表示，位於清單的右側），而不是勾選方框。

1. 從出現的下拉功能表中，選取**刪除**。

1. 頂端會顯示一則「成功！」訊息，並且會從清單中移除強調顯示的項目。否則，將顯示一則附有說明的錯誤訊息。

1. 按一下**完成**以儲存，並向代理程式確認刪除此（這些）號碼。

## 匯入號碼
{: #import_num}

可以一次將一個號碼清單上傳至代理程式。該清單_必須_ 是 **.csv** 類型的檔案。檔案最多可包括 1000 個唯一的**電話號碼**，每行一個號碼，並且每個號碼附有一個選用**說明**。

  * _**附註：**_ 從 .CSV 檔案中上傳號碼，將取代代理程式中的_所有_ 現行號碼。號碼清單_不會_ 附加 .CSV 檔案中的號碼。

  * .CSV 檔案中的號碼_必須_ 符合與透過儀表板新增號碼的相同格式，並且必須是唯一的。請參閱[號碼格式](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#format_num)。

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。

1. 按一下**管理**對話框右上角附近的「上傳 CSV 檔」圖示。

1. 您將看到一個視窗，用來確認您將用 .CSV 檔案中的號碼來取代清單中的所有現有號碼。按一下**確定**，以確認並繼續。

1. 在新的視窗中，瀏覽至 .CSV 檔案、選取它，然後按一下**開啟**。

1. 頂端會顯示一則「成功！」訊息，並且所有新號碼都會新增至清單中。否則，將顯示一則附有說明的錯誤訊息，並且每個號碼旁會有錯誤訊息與問題。

1. 個別匯入的號碼在清單的_狀態_ 欄下有一個**綠色**勾號，表示該號碼沒有錯誤。否則，_狀態_ 欄中將顯示特定錯誤。

1. 按一下**完成**以儲存，並向代理程式確認新增此（這些）號碼。

## 匯出號碼
{: #export_num}

可以將代理程式中的號碼及其說明清單匯出至 **.CSV** 檔案，並下載到您的電腦。這樣您就可以根據需要修改號碼及/或說明，並可以將它們再次上傳到代理程式。請參閱[匯入號碼](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#import_num)。

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。

1. 按一下**管理**對話框右上角附近的「下載 CSV 檔」圖示。

1. 代理程式中儲存之所有號碼的 .CSV 檔案即會下載到您的電腦。

1. 您可以按一下**完成**，以結束**管理**對話框。

## 設定主要號碼
{: #primary_num}

_主要號碼_ 僅用於顯示目的，不用於任何功能目的。依預設，新增至代理程式的第一個號碼將被標示為**主要號碼**，即_管理服務實例_ 儀表板頁面上顯示的號碼。語音代理程式中必須至少存在一個**主要號碼**。

您可以將**主要號碼**標籤變更為您想要在語音代理程式中使用的任何號碼。

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。

1. 強調顯示您想要編輯的號碼項目，然後按一下選項清單（由**三個點**圖示表示，位於清單的右側）。

1. 從出現的下拉功能表中，選取**設為主要**。

1. 頂端會顯示一則「成功！」訊息。您選擇的項目在_狀態_ 欄下會具有**主要**標籤。否則，將顯示一則附有說明的錯誤訊息。

1. 按一下**完成**，將變更儲存至代理程式。

## 排序及導覽電話號碼
{: #sort_num}

您可以根據_電話號碼_ 或_說明_，按照升冪或降冪對號碼清單進行排序。依預設，電話號碼清單會根據**電話號碼**按照升冪進行排序。

1. 按一下**電話號碼**標頭，在清單中按照數字對號碼進行排序。

1. 按一下**說明**標頭，在清單中根據_說明_ 按照字母順序對號碼進行排序。  

您也可以選擇清單中的每個頁面顯示不同數量的號碼。您可以在每個頁面顯示 5、10 或 30 個號碼。您也可以導覽至不同數量的頁面。

1. 按一下**每個頁面項目數**旁的數字，以選擇清單中顯示的號碼項目數目。依預設，每個頁面顯示 5 個號碼。

1. 按一下**狀態**標題上方的_右移鍵_ 或_左移鍵_，以在不同頁面之間導覽。

1. 或者，您也可以按一下方向鍵之間的數字，以手動選擇要導覽的頁面。

1. 按一下**完成**，將變更儲存至代理程式。

## 儲存變更
{: #save_changes}

如果您想要變更「語音代理程式」中的號碼清單，則_必須_ 在**管理**對話框中儲存所做的變更，然後接著在_編輯語音代理程式_ 頁面上儲存所做的變更。

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。

1. 根據需要對清單中的號碼進行任何變更。

1. 按一下**完成**，將變更儲存至代理程式。

1. 您將被帶回_編輯語音代理程式_ 頁面，按一下右上角的**儲存變更**，以套用所有變更。

* _**附註：**_ 您_必須_ 按一下**管理**對話框上的**完成**_與_ _編輯語音代理程式_ 頁面上的**儲存變更**，來儲存所做的變更，否則這些變更會被捨棄。

## 搜尋號碼或說明
{: #search_num}

您可以藉由搜尋號碼或說明來搜尋儲存的號碼。

1. 按一下_建立語音代理程式_ 或_編輯語音代理程式_ 頁面中的**電話號碼**旁的**管理**。

1. 在_搜尋_ 列中，您可以鍵入要在清單中搜尋的號碼或說明。鍵入時，搜尋結果將自動更新。

1. 按一下**完成**，將變更儲存至代理程式。
