---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-11-12"
subcollection: "voice-agent"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# 사용, 호출 및 SMS 로그 보기
{: #logging}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 대시보드에서 음성 에이전트에 대한 사용 히스토리, 호출 로그 및 SMS 로그를 볼 수 있습니다.
{: shortdesc}

## 로깅 정보

{{site.data.keyword.iva_full}}에 대한 로깅은 자동으로 사용하도록 설정됩니다. _사용_ 대시보드에서 음성 에이전트 호출 로그를 볼 수 있습니다.

_사용_ 대시보드에는 서비스 사용과 플랜에 사용할 수 있는 남아 있는 리소스에 대한 빠른 통계가 표시됩니다. 이 정보에는 당월에 발생한 최대 동시 연결 수와 플랜에서 사용할 수 있는 최대 동시 연결 수가 포함됩니다. _호출 시간(분)_ 상자에서 플랜에 포함된 여유 시간(분)과 사용된 시간(분)을 볼 수 있습니다. _빠른 통계_ 다음에 _호출 로그_ 섹션이 나옵니다. _SMS 로그_ 섹션에서는 에이전트의 유사 SMS 사용 통계를 표시합니다.  

날짜 및 음성 에이전트 이름 또는 번호별로 _호출 로그_ 및 _호출 시간(분)_을 필터링하여 표시된 호출의 수를 줄이고 특정 호출 로그를 분리할 수 있습니다. 날짜, 에이전트 이름 또는 번호별로 _SMS 로그_를 필터링할 수 있습니다. 또한 _호출 로그_를 필터링하여 실패한 호출만 표시할 수 있습니다.

음성 에이전트 작성 및 편집에 대해 자세히 알아보려면 [음성 에이전트 관리](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-managing)를 참조하십시오.

##  호출 로그 보기

1. {{site.data.keyword.iva_short}} 대시보드에서 _사용_ 대시보드로 이동하여 _빠른 통계_ 및 *호출 로그*를 볼 수있습니다. _호출 로그_ 표의 각 행은 하나의 호출에 해당합니다.

      각 호출에 대해 음성 에이전트의 이름 및 전화번호, 시작 및 중지 시간, 호출 기간을 볼 수 있습니다. 음성 에이전트 이름 옆에 경고 기호가 표시될 수 있습니다. 이 기호는 호출에 실패했음을 표시합니다.

1.  특정 날짜의 호출을 보고 음성 에이전트 이름 또는 번호별로 호출을 필터링하여 호출 목록을 필터링할 수 있습니다. 실패한 호출만 표시하도록 선택할 수도 있습니다.

1. 개별 호출에 대한 호출 실패 로그에 액세스하려면 해당 호출에 대한 **조치** 열에서 점을 클릭하여 메뉴를 펼치십시오. 그런 다음 **실패 로그**를 선택하십시오. 이 옵션은 실패한 호출에 대해서만 표시됩니다.

1. 다음과 같은 방법을 사용하여 새 보기에서 자세한 메시지 로그 목록을 검사할 수 있습니다.
  * 실패 로그 검색
  * 로그 유형을 기반으로 메시지 필터링(**오류** 또는 **경고**)
  * 데이터 세트 다운로드
  * 오름차순 또는 내림차순 시간소인으로 실패 로그 정렬

1. 실패 로그 메시지를 자세히 보려면 관심 있는 행의 시작부의 화살표를 클릭하여 보기를 펼치십시오. [Voice Gateway 시스템 메시지](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SS4U29/messages.html){:new_window}에서 로그 메시지에 대한 자세한 정보를 볼 수 있습니다.

1. _사용_ 대시보드로 돌아가려면 페이지의 시작 부분에 있는 뒤로 화살표를 클릭하십시오.

##  SMS 로그 보기

1. {{site.data.keyword.iva_short}} 대시보드에서 _사용법_ 대시보드로 이동하여 _빠른 통계_를 확인하고 *SMS 로그*를 클릭하십시오. _SMS 로그_ 표의 각 행은 에이전트 및 번호에 해당합니다. 

      에이전트의 경우, 음성 에이전트의 전화번호와 인바운드 메시지, 아웃바운드 메시지, 청구 가능 메시지를 볼 수 있습니다. 음성 에이전트 이름 옆에 경고 기호가 표시될 수 있습니다. 이 기호는 SMS 메시지가 실패했음을 표시합니다.

      - **인바운드 메시지**는 사용자로부터 에이전트로 전달되는 메시지이며, 에이전트가 사용자에게 응답을 보낼 때만 청구됩니다. 

      - **아웃바운드 메시지**는 에이전트로부터 사용자로 전달되는 메시지입니다. 이러한 메시지는 인바운드 메시지에 대한 응답으로 또는 추가 인바운드 메시지 필요 없이 사용자에게 메시지를 발송할 때 전송됩니다.  

      - **청구 가능 메시지**는 에이전트가 응답하는 인바운드 및 아웃바운드 메시지의 총 수입니다. 

1.  특정 날짜의 메시지를 보고 음성 에이전트 이름 또는 번호별로 메시지를 필터링하여 에이전트의 목록을 필터링할 수 있습니다. 

1. 개별 에이전트에 대한 SMS 로그에 액세스하려면 다음을 수행하십시오. 

  - 원하는 호출에 대한 **조치** 열에서 점을 클릭하여 메뉴를 펼치십시오. 
  
  - **SMS 로그**를 클릭하십시오.

1. _사용_ 대시보드로 돌아가려면 페이지의 시작 부분에 있는 뒤로 화살표를 클릭하십시오.

## 관련 링크
IBM Voice Gateway 문서의 [문제점 해결](https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SS4U29/troubleshooting.html){:new_window}에서 로깅에 대한 자세한 정보를 읽으십시오.
