---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-03-15"
subcollection: "voice-agent"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# 여러 개의 전화번호를 _단일 에이전트_에 구성
{: #multi_num}

[comment]: # ({{site.data.keyword.iva_full}} 서비스 인스턴스를 작성한 후에 )

에이전트가 이와 연관된 모든 번호에 영향을 주도록 여러 개의 전화번호를 단일 에이전트에 추가할 수 있습니다. _서비스 인스턴스 관리_ 대시보드 페이지는 에이전트와 연관된 **기본 번호**를 표시합니다. [기본 번호 설정](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#primary_num)을 참조하십시오.

_음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하여 **관리** 대화 상자에 액세스할 수 있습니다. 

  * _**참고:**_ 에이전트 구성당 1000개라는 고유 번호 제한이 있습니다.
{: shortdesc}


## 새 번호 추가
{: #add_num}

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하여 **관리** 대화 상자를 여십시오. 

1. **관리** 대화 상자의 오른쪽 맨 위에 있는 "번호 추가" 아이콘을 클릭하십시오. 새 빈 항목이 목록에서 작성됩니다. 

1. {: #format_num}**전화번호**에는 국가 및 지역 코드가 포함된 SIP 트렁크의 번호를 추가하십시오. 예를 들어, 미국 800 번호의 경우 전화번호를 18883334444로 지정하십시오. 전화번호에는 공백과 + ( ) - 문자, 최대 30자까지 포함될 수 있습니다.   

  * _**참고:**_ 음성 에이전트 구성당 1000개라는 고유 번호 제한이 있습니다. 

1. 선택에 따라 **설명** 필드에 전화번호에 대한 설명을 최대 64까지 제공할 수 있습니다.

1. "확인 표시" 아이콘을 클릭하여 목록에 번호를 저장하거나 "X" 아이콘을 클릭하여 추가를 취소하십시오.

1. "성공" 메시지가 목록에 새 번호가 있는 항목과 함께 맨 위에 표시됩니다. 그렇지 않으면 설명과 함께 오류 메시지가 표시됩니다. 

1. 목록의 상태 열 아래에 있는 **초록색** 체크마크가 번호에 생기며, 이는 번호에 오류가 없음을 나타냅니다.

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에 번호를 저장하고 확인하십시오. 

## 번호 및/또는 설명 편집
{: #edit_num}

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 또는 음성 에이전트에 이미 여러 개의 번호가 있는 경우, 회색으로 처리된 **전화번호** 필드를 클릭하여 **관리** 대화 상자를 열기만 하면 됩니다. 

1. 편집하려는 번호 항목을 강조표시하고 목록의 오른쪽에 **점 세 개** 아이콘으로 표시된 옵션 목록을 클릭하십시오. 

1. 표시되는 드롭 다운 메뉴에서 **편집**을 선택하십시오.

1. 이제 **전화번호** 및/또는 **설명**에 대한 변경사항을 편집 및 작성할 수 있습니다.

1. "확인 표시" 아이콘을 클릭하여 업데이트를 승인하거나 "X" 아이콘을 클릭하여 업데이트를 취소하십시오.

1. "성공" 메시지가 업데이트 중인 목록의 항목과 함께 맨 위에 표시됩니다. 그렇지 않으면 설명과 함께 오류 메시지가 표시됩니다. 

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에 대한 변경사항을 저장하십시오. 

## 번호 삭제 
{: #delete_num}

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 

1. 삭제하려는 모든 번호 옆에 있는 흰색 상자를 선택하십시오. _모든_ 번호를 선택하려면 **전화번호** 헤더 옆에 있는 흰색 상자를 선택하기만 하면 됩니다.

1. **관리** 대화 상자의 오른쪽 맨 위에 있는 "항목 삭제" 아이콘을 클릭하십시오. 

1. "성공" 메시지가 맨 위에 표시되고 선택된 항목이 목록에서 제거됩니다. 그렇지 않으면 설명과 함께 오류 메시지가 표시됩니다. 

1. 또는 단일 번호를 삭제하려면 상자를 선택하는 대신 삭제할 번호 항목을 강조표시하고 목록의 오른쪽에 **점 세 개** 아이콘으로 표시되는 옵션 목록을 클릭할 수 있습니다.

1. 표시되는 드롭 다운 메뉴에서 **삭제**를 선택하십시오.

1. "성공" 메시지가 맨 위에 표시되고 강조표시된 항목이 목록에서 제거됩니다. 그렇지 않으면 설명과 함께 오류 메시지가 표시됩니다. 

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에서 번호 삭제를 저장 및 확인하십시오. 

## 번호 가져오기
{: #import_num}

번호 목록을 한 번에 모든 에이전트에 업로드할 수 있습니다. 목록은 **.csv** 유형의 파일이어야 _합니다_. 파일은 각 번호에 대한 선택적인 **설명**과 함께 한 라인에 한 번호씩 고유한 **전화번호**를 최대 1000개씩 포함할 수 있습니다.

  * _**참고:**_ .CSV 파일에서 번호를 업로드하면 에이전트의 _모든_ 현재 번호가 대체됩니다. 번호 목록은 .CSV 파일로부터 번호와 함께 추가되지 _않습니다_.

  * .CSV 파일의 번호는 대시보드를 통해 추가하는 번호와 동일한 형식을 _따라야 하며_, 고유해야 합니다. [번호 형식](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#format_num)을 참조해야 합니다.

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 

1. **관리** 대화 상자의 오른쪽 맨 위에 있는 "CSV 파일 업로드" 아이콘을 클릭하십시오. 

1. .CSV 파일에서 번호가 포함된 목록의 모든 기존 번호가 대체됨을 확인하는 창이 표시됩니다. **확인**을 클릭하여 이를 확인하고 계속하십시오.

1. 새 창에서 .CSV 파일을 찾아 이를 선택하고 **열기**를 클릭하십시오.

1. "성공" 메시지가 맨 위에 표시되고 모든 새 번호가 목록에 추가됩니다. 그렇지 않으면 설명과 함께 오류 메시지가, 문제가 있는 각 번호 옆의 오류 메시지들과 함께 표시됩닏.

1. 목록의 _상태_ 열 아래에 있는 **초록색** 체크마크가 가져온 개별 번호에 생기며, 이는 번호에 오류가 없음을 나타냅니다. 그렇지 않으면 특정 오류가 _상태_ 열에 표시됩니다. 

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에서 번호 추가를 저장 및 확인하십시오. 

## 번호 내보내기
{: #export_num}

번호 및 설명 목록을 에이전트에서 **.CSV** 파일로 내보내고 컴퓨터에 다운로드할 수 있습니다. 이를 통해 사용자가 원하는 대로 번호 및/또는 설명을 수정할 수 있으며 이를 다시 에이전트에 업로드할 수 있습니다. [번호 가져오기](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#import_num)를 참조하십시오.

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 

1. **관리** 대화 상자의 오른쪽 맨 위에 있는 "CSV 파일 다운로드" 아이콘을 클릭하십시오. 

1. 에이전트에 저장된 모든 번호의 .CSV 파일을 컴퓨터에 다운로드할 수 있습니다. 

1. **완료**를 클릭하여 **관리** 대화 상자를 종료할 수 있습니다. 

## 기본 번호 설정
{: #primary_num}

_기본 번호_는 표시 용도 전용이며 기능 용도는 없습니다. 기본적으로 에이전트에 추가된 첫 번째 번호는 **기본 번호**로 레이블되며, 이는 _서비스 인스턴스 관리_ 대시보드 페이지에 표시되는 번호입니다. 최소한 하나의 **기본 번호**가 음성 에이전트에 존재해야 합니다. 

**기본 번호** 레이블을 음성 에이전트에서 원하는 번호로 변경할 수 있습니다. 

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 

1. 편집하려는 번호 항목을 강조표시하고 목록의 오른쪽에 **점 세 개** 아이콘으로 표시된 옵션 목록을 클릭하십시오. 

1. 표시되는 드롭 다운 메뉴에서 **기본으로 설정**을 선택하십시오.

1. "성공" 메시지가 맨 위에 표시됩니다. 선택한 항목은 _상태_ 열 아래에 **기본** 레이블이 표시됩니다. 그렇지 않으면 설명과 함께 오류 메시지가 표시됩니다. 

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에 대한 변경사항을 저장하십시오. 

## 전화번호 정렬 및 탐색
{: #sort_num}

_전화번호_ 또는 _설명_을 기반으로 오름차순 또는 내림차순으로 번호 목록을 정렬할 수 있습니다. 기본적으로 전화번호 목록이 **전화번호**의 오름차순으로 정렬됩니다.

1. **전화번호** 헤더를 클릭하여 목록에서 번호를 정렬하십시오.

1. **설명** 헤더를 클릭하여 번호를 목록의 _설명_별로 사전순으로 정렬하십시오.  

또한 목록의 페이지별로 표시되는 많은 수의 번호를 선택할 수도 있습니다. 페이지별로 5, 10 또는 30개의 번호를 표시할 수 있습니다. 뿐만 아니라 서로 다른 번호 페이지를 탐색할 수 있습니다. 

1. **페이지별 항목** 옆에 있는 번호를 클릭하여 목록에 표시할 번호 항목 수를 선택하십시오. 기본적으로 5가 페이지별로 표시됩니다.

1. **상태** 헤더 위에 있는 _오른쪽_ 또는 _왼쪽_ 화살표를 클릭하여 페이지 간을 탐색하십시오. 

1. 또는 화살표 사이의 번호를 클릭하여 탐색할 페이지를 수동으로 선택하십시오.

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에 대한 변경사항을 저장하십시오. 

## 변경사항 저장
{: #save_changes}

음성 에이전트에서 번호 목록에 대한 변경사항을 작성하려는 경우 **관리** 대화 상자에서 변경사항을 저장하고 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 변경사항을 저장_해야_ 합니다. 

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 

1. 필요에 따라 목록에서 번호에 대한 변경사항을 작성하십시오. 

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에 대한 변경사항을 저장하십시오. 

1. _음성 에이전트 편집_ 페이지로 돌아가 오른쪽 상단에 있는 **변경사항 저장**을 클릭하여 모든 변경사항을 적용하십시오. 

* _**참고:**_ **관리** 대화 상자에서 **완료**를 _클릭하고_ _음성 에이전트 편집_ 페이지의 **변경사항 저장**을 둘 다 클릭하여 변경사항을 _저장해야 합니다_. 그렇지 않으면 작업이 취소됩니다.

## 번호 또는 설명 검색 
{: #search_num}

번호 또는 설명을 검색하여 저장한 번호를 검색할 수 있습니다. 

1. _음성 에이전트 작성_ 또는 _음성 에이전트 편집_ 페이지에서 **전화번호** 옆에 있는 **관리**를 클릭하십시오. 

1. _검색_ 표시줄에서 목록에서 검색할 번호 또는 설명을 입력할 수 있습니다. 입력에 따라 검색 결과가 자동으로 업데이트됩니다.

1. **완료**를 클릭하여 에이전트에 대한 변경사항을 저장하십시오. 
