---

copyright:
  years: 2019
lastupdated: "2019-03-15"
subcollection: "voice-agent"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}


# 将多个电话号码配置到_单个代理程序_
{: #multi_num}

[comment]: # (创建了 {{site.data.keyword.iva_full}} 服务实例之后，)

您可以将多个电话号码添加到单个代理程序，这样，配置代理程序将影响所有与其关联的号码。_管理服务实例_仪表板页面将显示与代理程序关联的**主号码**。请参阅
[设置主号码](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#primary_num)。

您可以从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面通过单击**电话号码**旁的**管理**来访问**管理**对话框。

  * _**注释：**_每个代理程序配置限制为 1000 个唯一号码。
{: shortdesc}


## 添加新号码
{: #add_num}

1. 您可以从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，通过单击**电话号码**旁的**管理**来打开**管理**对话框。

1. 单击**管理**对话框右上方附近的“添加号码”图标。列表中将创建新的空条目。

1. {: #format_num}对于**电话号码**，请从 SIP 中继添加号码，包括国家和地区代码。例如，对于美国 800 号码，请将电话号码指定为 18883334444。电话号码可以包含空格和 + ( ) - 字符，最多 30 个字符。  

  * _**注释：**_每个语音代理程序配置限制为 1000 个唯一号码。


1. 您可以在**描述**字段中选择提供电话号码的描述，最多 64 个字符。

1. 单击“复选标记”图标以将号码保存到列表，或者单击“X”图标以取消添加。

1. 在顶部将显示“成功！”消息，同时在列表中显示包含新号码的条目。否则，将显示错误消息和描述。

1. 列表中“状态”列下该号码将具有**绿色**复选标记，表明该号码没有任何错误。

1. 单击**完成**以将号码保存到代理程序并确认。

## 编辑号码和/或描述
{: #edit_num}

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。或者，如果声音代理程序中已经包含多个号码，只需单击灰显的**电话号码**字段就可以打开
**管理**对话框。

1. 突出显示想要编辑的号码条目，单击列表右侧显示的选项列表（由**三个点**图标表示）。

1. 从所显示的下拉菜单中，选择**编辑**。

1. 您现在可以对**电话号码**和/或**描述**字段进行编辑和更改。

1. 单击“复选标记”图标以接受更新，或者单击“X”图标以放弃更新。

1. 在顶部将显示“成功！”消息，同时更新列表中的相应条目。否则，将显示错误消息和描述。

1. 单击**完成**以将更改保存到代理程序。

## 删除号码
{: #delete_num}

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。

1. 勾选您想要删除的所有号码旁的白色框。要选择_所有_号码，只需勾选**电话号码**标题旁的白色框。

1. 单击**管理**对话框右上方附近的“删除项”图标。

1. 在顶部将显示“成功！”消息，并且所选条目将从列表中除去。否则，将显示错误消息和描述。

1. 或者，要删除单个号码，不要勾选框，而是可以突出显示要删除的条目，单击列表右侧显示的选项列表（由**三个点**图标表示）。

1. 从所显示的下拉菜单中，选择**删除**。

1. 在顶部将显示“成功！”消息，并且突出显示的条目将从列表中除去。否则，将显示错误消息和描述。

1. 单击**完成**以保存并确认从代理程序删除号码。

## 导入号码
{: #import_num}

号码列表可以一次性全部上传到代理程序中。列表_必须_为 **.csv** 类型的文件。该文件最多可以有 1000 个（含 1000 个）唯一**电话号码**，每个号码占一行，并且可选择包含每个号码的**描述**。

  * _**注释：**_从 .CSV 文件上传号码将替换代理程序中_所有_当前号码。该号码列表_不会_附加到 .CSV 文件的号码中。

  * .CSV 文件中的号码_必须_符合通过“仪表板”添加号码时所使用的同一格式，并且必须是唯一的。请参阅[号码格式](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#format_num)。

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。

1. 单击**管理**对话框右上方附近的“上传 CSV 文件”图标。

1. 将向您显示一个窗口，以确认您将使用 .CSV 文件中的号码替换列表中的所有现有号码。单击**确定**以确认并继续。

1. 在新窗口中，浏览到 .CSV 文件，选择该文件，并单击**打开**。

1. 在顶部将显示“成功！”消息，并且所有新号码将添加到列表中。否则，将显示错误消息和描述，并且在每个有问题的号码旁显示错误消息。

1. 在列表中**状态**列下，单个导入号码将具有_绿色_复选标记，表明该号码没有任何错误。否则，_状态_列中将显示具体错误。

1. 单击**完成**以保存并确认从代理程序添加号码。

## 导出号码
{: #export_num}

可以将号码列表及其描述从代理程序导出到 **.CSV** 文件，并下载到您的计算机中。这样，您可以随意修改号码和/或描述，然后将其再次上传到代理程序中。请参阅
[导入号码](/docs/services/voice-agent?topic=voice-agent-multi_num#import_num)。

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。

1. 单击**管理**对话框右上方附近的“下载 CSV 文件”图标。

1. 在代理程序中保存的所有号码的 .CSV 文件将下载到您的计算机。

1. 您可以单击**完成**以退出**管理**对话框。

## 设置主号码
{: #primary_num}

_主号码_仅用于显示目的，不用作任何功能性用途。缺省情况下，添加到代理程序的第一个号码将标记为**主号码**，这是_管理服务实例_仪表板页面上显示的号码。语音代理程序中必须至少存在一个**主号码**。

您可以将**主号码**标签更改为语音代理程序中所需的任何号码。

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。

1. 突出显示想要编辑的号码条目，单击列表右侧显示的选项列表（由**三个点**图标表示）。

1. 从所显示的下拉菜单中，选择**设为主号码**。

1. 在顶部将显示“成功！”消息。您所选条目的_状态_列下将包含一个**主号码**标签。否则，将显示错误消息和描述。

1. 单击**完成**以将更改保存到代理程序。

## 对电话号码进行排序和导航
{: #sort_num}

您可以根据_电话号码_或_描述_以升序或降序对号码列表排序。缺省情况下，电话号码列表依据**电话号码**升序排序。

1. 单击**电话号码**标题以在列表中按数字顺序对号码排序。

1. 单击**描述**标题以按列表中_描述_的字母顺序对号码排序。  

您还可以选择列表中每个页面所显示的号码的不同数量。您可以每个页面显示 5 个、10 个或 30 个号码。您还可以导航至号码的不同页面。

1. 单击**项/页**旁的号码，以选择列表中将显示的号码条目的数量。缺省情况下，每个页面显示 5 个条目。

1. 单击**状态**标题上方的_右_或_左_箭头，以在页面之间导航。

1. 或者，单击箭头之间的数字以手动选择要导航的页面。

1. 单击**完成**以将更改保存到代理程序。

## 保存更改
{: #save_changes}

如果您希望在语音代理程序中对号码列表进行更改，那么您_必须_在**管理**对话框上保存更改，然后在_编辑语音代理程序_页面上保存更改。

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。

1. 对列表中的号码进行所需的任何更改。

1. 单击**完成**以将更改保存到代理程序。

1. 您将返回到_编辑语音代理程序_页面，单击右上侧的**保存更改**以应用所有更改。

* _**注释：**_您_必须_单击**管理**对话框上的**完成**_和__编辑语音代理程序_页面上的**保存更改**以保存更改，否则更改将被丢弃。

## 搜索号码或描述
{: #search_num}

您可以通过搜索号码或描述来搜索存储的号码。

1. 从_创建语音代理程序_或_编辑语音代理程序_页面，单击**电话号码**旁的**管理**。

1. 在_搜索_栏中，您可以输入要在列表中搜索的号码或描述。输入时，搜索结果将自动更新。

1. 单击**完成**以将更改保存到代理程序。
